m 0 0 m 100 100 lendrive.web.id
Sampai sekarang, kukira aku tipe orang
yang bisa akrab dengan semuanya.
Minato.
Tapi…
Hei, Hikawa.
Percakapanku dengannya
selalu saja agak canggung.
Kami baru selesai latihan pagi.
Apa yang bisa dibicarakan, ya?
Omong-omong, Igarashi datang kemarin.
PRANG
Astaga, ekspresinya. Apa aku salah ucap?
KAMI TAK ADA HUBUNGAN SAMA SEKALI
Mereka memang tak terlihat dekat
dan Igarashi tampak agak keras.
TIDAK KUSANGKA GORILA ITU MASUK SINI…
BICARA KASAR?
Mungkin mereka tak akur. Aku salah.
Atau mungkin masa SMP
adalah topik yang perlu kuhindari.
Aku seharusnya hati-hati.
Maaf.
Ayo berhenti bicara soal SMP.
Gawat, canggung sekali.
Harus kuakui, ini sulit.
Situasinya tak bagus.
Sepertinya makin banyak aku bicara,
makin buruk suasananya.
Eh?
Apa aku selalu begini?
HANGAT
Udara dinginnya segar sekali.
Koyun…
Kenapa kau mencampuri urusan orang lain?
Aku tak mengerti.
Sepertinya aku bisa mendengar…
Menjijikkan.
…kunci hatinya menghalangiku masuk.
Minato, barusan…
Eh, ada apa?
Yota, sepertinya…
Jangan mendekati Koyun
karena alasan yang aneh!
…Miki mungkin akan membunuhku.
Ha?
EPISODE 5
PERUBAHAN
RUANG UKS
SURAM
Astaga.
KOYUKI DI RUANG UKS
Lagi-lagi kau cuma makan roti manis.
Noriko, apa ada cara agar tak marah?
- Eh, orang sepertimu pun bisa marah?
- Panas… Dingin…
Bisa.
Kau bertengkar?
Yah, semua orang bisa marah sesekali.
Kau tak perlu memaksakan diri
untuk menahannya.
Akan lebih mudah
jika aku melampiaskan semua amarahku,
tapi aku bukan tipe orang
yang bisa melakukan itu.
Padahal aku sendiri tahu itu,
tapi aku malah menyesal
karena mengucapkan sesuatu.
AKU BENCI DIRIKU…
Anak yang merepotkan.
Aku tak tahu apa yang terjadi,
tapi mengungkapkan perasaanmu itu penting.
Katakan saja jika memang tidak suka.
Mengungkapkan?
Tidak.
Saat itu, aku merasa sangat marah.
Menjijikkan.
Aku ingin menyakitinya.
Selain itu, aku meluapkan amarahku
tanpa mendengarkannya dulu.
Aku tak bisa menghilangkan
rasa frustrasi dan penyesalan
atas tindakanku sendiri.
MELON-NYAM
Aku hanya ingin damai.
HA…
Kau masih remaja, apa maksudmu?
Kau di sini rupanya.
Koyun! Aku mau makan di sini juga.
Sudah kubilang,
ruanganku bukan tempat makan.
Koyun, kau mau?
- Tidak.
- Astaga.
Kenapa ke sini?
Sebenarnya, tadi pagi,
aku dengar pembicaraan kalian
di depan pintu masuk.
AKU DI SINI!
TULIS NAMA DAN KELAS
Bersihkan semuanya kalau sudah selesai.
- Siap.
- Baik.
SEDANG KELUAR
SILAKAN KE RUANG GURU KALAU ADA SESUATU
Hei, Koyun.
Minato itu tak paham privasi,
kadang berlebihan, dan egonya tinggi.
- Juga kekanak-kanakan.
- Hei.
Dia merasa jadi pusat perhatian.
Tapi dia bukan orang jahat.
Selain itu, sebenarnya,
aku dan Minato sudah mengenalmu sejak SMP.
Eh?
Tapi kami tak tahu namamu.
Aku baru ingat
saat kau bilang pernah masuk klub basket.
Klub basket? Kalau begitu…
Dulu Miki cerita pada kami
saat kau dirundung.
Koyun, selamat pagi!
Jarang-jarang aku datang sepagi ini…
Eh? Apa-apaan ini?
Jangan khawatir.
"Jangan khawatir"?
Sejak kapan?
Sejak kapan, ya? Sudah lama?
Aku tak sabar semua ini berakhir.
Miki cerita pada kalian berdua…
Tapi jangan marah padanya.
Saat itu dia sangat mencemaskanmu.
Ya, aku paham.
Miki cerita kalau dia tak sadar
temannya sedang kesulitan.
Dan dia tak bisa membantu sama sekali.
Aku terus berpikir,
"Kenapa dia tak bilang padaku?
Apa aku begitu tak bisa diandalkan?"
Itu membuatku sedih.
Bukannya kau tak bisa diandalkan.
Mungkin temanmu
hanya tak mau membuatmu cemas.
Benarkah?
HIKS
Tapi aku mau dia terbuka padaku!
Miki!
Jadi…
Ternyata itu yang dia rasakan?
Aku tak cerita pada Miki…
Miki, ayo!
Bagus!
Tos!
…karena Miki serius
dengan kegiatan klubnya.
Sementara aku hanya ikut latihan
karena takut keluar dari klub,
kami sangat berbeda.
Ini bukan soal percaya
atau dia tak bisa diandalkan.
Minato juga pasti menyadarinya
saat dia melihat kalian berdua.
Kalau kau anak klub basket
yang diceritakan Miki.
Pasti itu sebabnya Minato mencemaskanmu.
Begitu rupanya.
Maaf.
Ayo berhenti bicara soal SMP.
Makanya Amamiya bilang begitu.
Aku benar-benar salah paham padanya.
PARANOID - KEPEDEAN
Memalukan!
Koyun?
Tidak, aku harus memohon maaf padanya.
Memohon maaf? Serius sekali.
Mau menyampaikannya lewat aku?
Tidak. Aku yang harus
menyampaikan penyesalanku.
Penyesalan?
Yah, mungkin dia tak merasa terganggu.
Tak apa. Minato itu santai.
Hei, Amamiya!
Maaf. Lempar ke sini.
Hei, ayo!
Apa? Amamiya, kau marah?
Maaf, aku melamun tadi.
Ha?
Bikin kaget saja.
Kupikir kau marah tadi.
Bodoh. Ekspresinya memang begitu
kalau tak senyum.
Kenapa kau mencampuri urusan orang lain?
Apa dia bilang begitu
karena aku bicara dengan Igarashi?
Tapi memangnya itu masalah besar?
Katanya, "Jangan menyakiti orang lain
jika tidak ingin disakiti."
Tapi kalau sebaliknya tidak boleh?
Aku tak paham.
Lebih tepatnya,
kami terlalu berbeda.
Begitu juga nilai dan cara berpikir kami.
Apa yang menurutku benar
sangat berbeda
dengan apa yang menurutnya benar.
Makanya apa pun yang kulakukan
pasti membuatnya kesal.
Mencoba membantu bisa membuatku arogan?
Benarkah, Miki?
Tapi kalau soal arogan, dia juga begitu.
Dia sangat membedakan
antara orang yang dia suka dan tidak.
Dia bisa menerima Yota dan Miki.
Sementara itu, aku ditolak.
HUH…
Ini mulai membuatku kesal.
BUK
WAH - BAM
Ada apa?
Baiklah. Aku tak akan mengganggunya lagi.
Tak ada untungnya bagi kami berdua,
dan itu tak perlu dikhawatirkan.
KELAS 1-5
Yota.
Kau ke mana saja
saat istirahat makan siang?
Toilet?
Selama itu?
Sudah jam pulang sekolah,
tapi aku belum sempat minta maaf.
Tapi kapan waktu yang tepat
untuk minta maaf?
WAKTU YANG TEPAT UNTUK MINTA MAAF
Semoga ada kesempatannya besok.
Sampai jumpa, Minato.
Sampai jumpa.
Mungkin saja, selama ini,
aku tak pernah mencoba
untuk melihat dirinya apa adanya.
Aku membuat asumsi
dari kejadian di masa lalu
dan memutuskan dari awal
kalau kami tak cocok.
Aku menolaknya tanpa sempat mengenalnya.
Aku melakukan hal yang tak mau kualami
pada seseorang tanpa pikir panjang.
Ekspresinya itu…
Ekspresi yang sama
saat dia sedang menjaga jarak.
Kupikir nantinya kami bisa menjadi teman,
tapi itu semua hanya keegoisanku.
Aku arogan.
Baginya, aku hanya pengganggu.
Mungkin akan lebih baik
jika aku tak mengganggunya sejak awal.
Amamiya!
Eh?
Maaf.
Aku ingin bicara sebentar.
Kau ada waktu sekarang?
Ya. Masih ada waktu sebelum klub dimulai.
Jadi…
Bagaimana ini? Aku malu.
Semuanya sangat memalukan.
SALAH PAHAM
PARANOID - KEPEDEAN
Maaf karena ucapanku kejam.
Baik.
Saat itu,
aku heran karena kau bisa tahu
apa yang terjadi saat SMP.
Kalau kau mendengarnya dari Igarashi,
aku jelas tak akan suka.
Tapi Yota bilang itu hanya salah paham
saat makan siang tadi.
Yota?
Toilet?
Dia itu…
Aku
terlalu buru-buru
dan bersikap buruk padamu.
Aku…
Ada begitu banyak yang ingin kukatakan,
tapi tak bisa kuungkapkan dengan tepat.
AKU INGIN MINTA MAAF
AKU INGIN BERUBAH
DEMI KEPUASAN DIRI?
DEMI SIAPA?
AKU INGIN MEMBERITAHUNYA
BERI TAHU APA?
Saat kata-kata memenuhi pikiranku
dan ingin kuungkapkan,
semuanya tersangkut di tenggorokanku.
Semua perasaan yang tak bisa kuucapkan ini
berusaha untuk keluar sebagai air mata.
WAH…!
Jangan menangis!
Kenapa aku selalu…
Minta maaf tak boleh menangis.
TETAP MENANGIS
Ayo tahan!
Hikawa.
Tak apa.
Kau tak perlu minta maaf seperti itu.
Lagi pula, aku yang sudah merepotkanmu.
Ya ampun. Padahal aku yang kesal tadi.
Kenapa aku yang menghiburnya?
Kau tak perlu menahannya. Apa…
AIR MATA JATUH
Jika ada yang baik padaku
saat aku sedang menahan tangis,
semuanya langsung keluar.
AIR MATA MENGALIR DERAS
Dia menangis.
KUSUT - KOTOR
SEMBUNYIKAN…
Sebenarnya…
SEMUANYA MENGALIR KELUAR
Aku bohong
saat bilang kami tak ada hubungan.
- Eh?
- Justru sebaliknya.
Sekarang, hubungan kami sangat buruk.
Ini harus dibawa ke mana tadi?
Belok kiri, lalu lurus saja.
BERDUA SAJA - MENANGIS
ORANG BISA SALAH PAHAM
Hikawa.
Berat sekali.
Lihat ini? Bagaimana menurutmu?
Eh? Mereka sedang apa?
Mungkin ada monster langka di gim.
Orang tuaku…
Terima kasih.
Ini siapa?
Pomeranianku.
Dia tertawa.
Imut.
Aku sepertinya harus pergi.
Maaf.
Dah.
Sampai jumpa besok.
Ya. Sampai jumpa.
Eh? Kalau diingat lagi,
tadi Hikawa bilang hubungan mereka buruk.
Tapi saat itu…
Omong-omong, Igarashi?
Apa kau ingat Hikawa?
Hikawa?
Seingatku tak ada nama itu saat SMP.
Tunggu…
Apa maksudnya itu?
REKOMENDASI FESTIVAL RAMEN HARI INI
NASI - MANGKUK
MELAMUN…
Sepertinya mereka berdua tak bohong.
Justru sebaliknya.
Siapa itu?
Apa yang terjadi di antara mereka?
Kenapa kau mencampuri urusan orang lain?
TERSADAR
LESU…
Amamiya, kau kenapa?
Tak apa.
Bohong!
Kau tak mendengarkanku
sama sekali dari tadi.
Aku dengar, kok.
Lalu apa yang kubicarakan tadi? Katakan!
Memangnya kau pacarnya?
MEREPOTKAN
Minato, mi itu nanti lembek
kalau kau melamun terus.
- Kombinasi makanan apa itu?
- Tidak cocok, 'kan?
Ini enak.
- Gluten semua.
- Apa?
Yota.
Tapi Yota bilang itu hanya salah paham
saat makan siang tadi.
Dia memanggil Yota dengan nama depan.
Ujian sudah selesai,
sebentar lagi libur musim dingin.
Tidak akan bertemu lagi…
SERUPUT
- Lalu kenapa?
- Wah! Tiba-tiba saja? Menakutkan!
Bagaimana reaksinya nanti
kalau aku mendekatinya lagi saat bertemu?
Apa dia akan merasa canggung?
Atau menjaga jarak seperti sebelumnya?
EPISODE SATU
Aku tak tahu.
BERDEBAR
Amamiya.
TERSIPU
Eh?
Jadi, soal kemarin,
maaf karena aku menangis
saat mau minta maaf.
Aku pasti terlihat kacau sekali.
BENGONG
Aku bukan menangis agar kau memaafkanku.
TIDAK
Tak apa.
Terkadang, walau kita tak tahu alasannya,
ada saatnya kita menangis
saat merasa kewalahan, 'kan?
BINGUNG
Memangnya kau juga begitu?
- Apa?
- Eh?
Kau pikir aku tak akan bisa mengerti?
- Wah, jahat sekali.
HIKS
SALAH TINGKAH…
Tapi memang tak terduga.
HA
Mungkin kelihatannya tak begitu,
tapi aku ini cukup sensitif.
Kenapa wajahmu begitu?
Dasar tak sopan.
Kalau begitu, aku mau ke sana.
- Kegiatan klub?
- Benar.
Semangat.
Oke.
Kupikir orang tak akan memahamiku
atau pasti akan menolakku,
tapi aku tak boleh berasumsi begitu terus.
MIKI - MAMPIR KE TEMPAT KERJAKU
SAAT LIBUR MUSIM DINGIN - DAH
Seolah-olah ada yang sedikit berubah
meskipun terasa sama.
AKAN KUAJAK YOTA JUGA
Rasanya seperti itu.
Libur musim dingin akan dimulai besok.
KAFE KAWAII - SELAMAT DATANG
FESTIVAL LIBUR MUSIM DINGIN
Miharu! Sora!
Sudah lama tak bertemu. Hore!
Hore!
Kalian sehat?
BERTEMU DENGAN TEMAN LAMA
Terakhir bertemu saat lulus.
Bagaimana dengan SMA kalian?
Damai dan menyenangkan.
Jadi, bagaimana? Apa kalian punya pacar?
- Tidak.
- Sama dengannya.
Tanpa ragu.
Padahal kau punya pacar terus saat SMP.
Seperti kakak kelas tampan
dan anak klub voli dari sekolah lain itu.
Yah, saat itu…
KAKAK KELAS TANPA KONEKSI
Dia mengajakku kencan tiba-tiba.
COBA SAJA DEH!!
Kupikir aku suka, jadi aku menerimanya.
Tapi setiap aku berpacaran sebentar,
mereka minta putus
karena aku tak seperti dugaan mereka.
GRRR!
Jangan seenaknya membayangkan
sifat idealku dan kecewa sendiri!
Dia berubah ke mode gorila.
Hei, maafkan aku.
Makanya, itu tak bisa dibilang berpacaran.
Kalau aku berpacaran lagi
dengan seseorang,
aku ingin bersama orang yang kusukai
dan mengajaknya kencan.
Ada yang sedang kau suka?
Tidak ada.
Amamiya bagaimana?
Tapi membahasnya sekarang
bisa memperumit masalah.
Lalu Koyuki?
Bagaimana denganmu, Koyuki?
Aku?
Tidak butuh.
Sepertinya aku tak cocok
untuk hubungan seperti itu.
Makanya aku kagum pada kalian
yang bisa bertahan dengan pacar kalian.
Itu bukan hal besar.
Apa ada fotonya?
HE HE
Mau lihat?
Aku ada kerja paruh waktu. Sampai jumpa.
- Sampai jumpa!
- Dah.
Ayo main lagi kapan-kapan.
Koyuki mengalami masa yang sulit, ya?
Yah, pasti karena kejadian
dengan Igarashi.
Tapi sejak awal, saat SMP itu,
kenapa dia berpacaran dengan Igarashi?
Kukira dia benci Igarashi.
Ya, aku juga terkejut.
Kurasa itu adalah salahku.
Terjemahan subtitle oleh Shoffanny R